community. They reveal something about creativity, our ingenuity -- they even hint at our identity. And when bridges fail, or are destroyed in conflict, communities struggle, development stagnates, people suffer. Even today, there are over one billion people living in poor, rural communities around the world that do not have safe, year-round access to the things that you and I take for granted: education, medical care, access to markets ... which is why wonderful organizations like Bridges to Prosperity build bridges in this kind of place -- this is in Rwanda. And they make such a difference, not only to those lives immediately around the bridge, but the impact of these bridges is huge, and it spreads over the whole community, far, far away. Of course bridges have been around for an awfully long time. The oldest ones are stone because it's a very durable material. I don't know about you -- I love to look at the development of technology to learn about what people did with the materials and tools available to them at the time. So the Pont Du Gard in the center is a wonderful example -- Roman aqueduct in the South of France -- fantastic piece of technology built using massive stones put together,
de comunidad. Nos revelan algo sobre la creatividad, sobre nuestro ingenio, incluso dejan entrever nuestra identidad. Y cuando fallan o se destruyen en un conflicto, las comunidades pasan dificultades, no hay desarrollo, los pueblos sufren. Aun hoy en día hay más de mil millones de personas en comunidades rurales pobres en todo el mundo que no siempre tienen un acceso seguro a las cosas que nosotros damos por sentado: educación, cuidados sanitarios, acceso a los mercados. Por eso organizaciones maravillosas como Puentes a la Prosperidad construyen puentes en estos sitios... esto es Ruanda. Hacen una gran diferencia no solo para los que viven cerca del puente, sino que el impacto es gigantesco y se extiende a toda la comunidad e incluso más allá. Los puentes han existido desde hace mucho tiempo. Los más antiguos eran de piedra porque es un material muy duradero. No sé Uds., pero a mí me encanta estudiar el desarrollo tecnológico para aprender acerca de lo que se hacía con los materiales y las herramientas disponibles en cada época. El Puente del Gard es un ejemplo magnífico --un acueducto romano en el sur de Francia-- una fantástica obra de tecnología construida con piedras gigantescas,
dry -- there's no mortar in those joints. They're just dry stone joints -- fantastic and almost as good as new today. Or sometimes up in the mountains, people would build these suspension bridges, often across some dizzy canyon, using a vine. In this case, this is in Peru. This is using grass which grows locally and is woven into ropes to build these bridges. And do you know they rebuild this every year? Because of course grass is not a durable material. So this bridge is unchanged since Inca times. And bridges can be symbols of their location. Of course, Golden Gate and Sydney are well familiar. In Mostar the bridge was synonymous with the name of the place, and to such an extent that in the war in 1993 when the bridge was destroyed, the town all but lost its identity until the bridge was reconstructed.
unidas entre sí sin emplear argamasa. Son solo piedras unidas... fantástico y aún sigue en pie, como nuevo. A veces, en las montañas, la gente construye puentes colgantes que atraviesan un cañón profundo usando vid. Este es en Perú. Aquí usan hierbas que crecen localmente y se tejen como cuerdas para construir estos puentes. ¿Sabían que lo reconstruyen todos los años? Porque la hierba no es un material duradero. No ha cambiado desde el tiempo de los Incas. Los puentes pueden llegar a ser un símbolo del sitio. El Golden Gate y el de Sídney son muy conocidos. En Mostar, el puente era sinónimo con la ciudad hasta el punto que, cuando fue destruido en la guerra de 1993, la ciudad perdió su identidad hasta que el puente fue reconstruido.
And bridges are enormous features in our landscape -- not just enormous, sometimes there's small ones -- and they are really significant features, and I believe we have a duty to make our bridges beautiful. Thankfully, many people do. Think of the stunning Millau Viaduct in the South of France. French engineer Michel Virlogeux and British architect Lord Foster collaborated together to produce something which is a really spectacular synergy of architecture and engineering. Or Robert Maillart's Salginatobel Bridge in the mountains in Switzerland -- absolutely sublime. Or more recently, Laurent Ney's beautiful and rather delicate bridge for Tintagel Castle in the UK. These are spectacular and beautiful designs and we need to see more of this. Bridges can be considered in three convenient categories, depending on the nature of the structural system that they adopt as their principal support. So, bending, of course, is the way a beam will behave -- so, beams and bending. Or compression is the principal way of operating for an arch. Or for the really long spans you need to go lightweight, as we'll see in a minute, and you'll use tension, cables -- suspension bridges. And the opportunity for variety is enormous. Engineers have a fantastic scope for innovation and ingenuity and developing different forms around these types. But technological change happens relatively slowly in my world, believe it or not, compared to the changes that happen in mobile phone technology and computers and digital technologies and so on. In our world of construction, the changes seem positively glacial. And the reason for this can be summarized in one word: risk. Structural engineers like me manage risk. We are responsible for structural safety. That's what we do. And when we design bridges like these, I have to balance the probability that loads will be excessive on one side or the strength will be too low on the other side. Both of which, incidentally, are full of uncertainty usually, and so it's a probabilistic problem, and we have to make sure that there's an adequate margin for safety between the two, of course. There's no such thing, I have to tell you, as absolute safety. Contrary to popular belief, zero risk doesn't exist. Engineers have to do their calculations and get their sums right to make sure that those margins are there, and society expects them to do so, which is why it's all the more alarming when things like this happen. I'm not going to go into the reasons for these tragedies, but they are part of the reason why technological change happens quite slowly. Nobody wants this to happen. Clients don't want this to happen on their projects, obviously. And yet of course they want innovation. Innovation is vital. As an engineer, it's part of my DNA. It's in my blood. I couldn't be a very good engineer if I wasn't wanting to innovate, but we have to do so from a position of knowledge and strength and understanding. It's no good taking a leap in the dark, and civilization has learned from mistakes since the beginning of time -- no one more so than engineers. Some of you may have seen this film before -- this is the very famous Tacoma Narrows Bridge collapse in Tacoma, Washington state, 1940. The bridge became known as "Galloping Gertie" because she -- she? Is a bridge female? I don't know. She was wobbling like this for quite a long time, and notice this twisting motion. The bridge was far too flexible. It was designed by a chap called Leon Moisseiff, no stranger to suspension bridge design, but in this case he pushed the limits just that little bit too far and paid the price. Thankfully, nobody was killed. But this bridge collapse stopped suspension bridge development dead in its tracks. For 10 years nobody thought about doing another suspension bridge. There were none. And when they did emerge in the 1950s, they were an understandable overreaction, this sort of oversafe response to what had happened. But when it did occur in the mid-60s, there was indeed a step change -- an innovation, a technological step change. This is the Severn Bridge in the UK. Notice the aerodynamically streamlined cross section in the center there. It's also a box which makes it very torsionally stiff -- that twisting motion which we saw at Tacoma would not happen here. And it's also really lightweight, and as we'll see in a moment, lightweight is really important for long spans, and everybody seems to want us to build longer spans. The longest at the moment is in Japan. It's just under 2,000 meters -- one span. Just under two kilometers.
Los puentes son objetos enormes en nuestros paisajes --claro, también los hay pequeños-- pero son objetos realmente importantes por lo que creo que es nuestro deber construir puentes hermosos. Por suerte, muchos lo son. Piensen en el impresionante Viaducto de Millau en el sur de Francia. El ingeniero francés Michel Virlogeux y el arquitecto inglés Lord Foster trabajaron juntos para producir una obra que es una sinergia espectacular entre arquitectura e ingeniería. O el puente de Salginatobel de Robert Maillart en las montañas suizas... realmente sublime. O más recientemente, el hermoso y delicado puente de Laurent Ney para el castillo Tintagel en el Reino Unido. Son obras espectaculares y hermosas y necesitamos que haya más. Los puentes pueden clasificarse convenientemente en tres categorías dependiendo de la naturaleza del sistema estructural que adoptan como su soporte principal. La flexión, claro, es la manera como se comporta la viga... así que viga y flexión. O la compresión, que es el principio en el que se basa un arco. O para tramos muy largos que deben ser livianos, como verán en un minuto, se usa la tensión, los cables... puentes colgantes. Y las oportunidades para variar son enormes. Los ingenieros tienen un gran potencial para la innovación, el ingenio y el desarrollo de formas diferentes alrededor de estos tipos de puente. Pero los cambios tecnológicos en mi campo son relativamente lentos aunque Uds. no lo crean, en comparación a los cambios que ocurren en la tecnología del teléfono móvil, las computadoras, las tecnologías digitales, etc. En el mundo de la construcción los cambios ocurren de manera extremadamente lenta. Y la razón se puede resumir en una palabra: riesgo. Los ingenieros estructurales gestionamos el riesgo. Nuestro trabajo es estar a cargo de la seguridad estructural. Cuando diseñamos puentes como estos, hay que considerar la probabilidad de que la carga sea excesiva, por un lado, y por otro la probabilidad de que la resistencia sea insuficiente. Dos cosas que, por otra parte, suelen estar llenas de incertidumbre así que es un problema probabilístico y tenemos que asegurarnos de que haya un margen de seguridad adecuado entre las dos, por supuesto. Tengo que decirles que la seguridad absoluta no existe. Contrario a la creencia popular el riesgo nulo no existe. Los ingenieros tienen que hacer sus cálculos correctamente para asegurar esos márgenes, y la sociedad espera que así lo hagan, por eso es tan alarmante cuando ocurren hechos como estos. No voy a ahondar sobre las causas de estas tragedias, pero son parte de la razón por la que el cambio tecnológico ocurre de forma tan lenta. Nadie quiere que ocurra esto. Los clientes no quieren que esto les ocurra a sus proyectos, obvio, sin embargo quieren innovación. La innovación es vital. Como ingeniero, es parte de mi ADN. Está en mi sangre. No sería un buen ingeniero si no quisiera innovar, pero debemos hacerlo desde una posición sólida, con un buen conocimiento de la situación. No podemos caminar en la oscuridad y las civilizaciones han aprendido de sus errores desde los comienzos... especialmente los ingenieros. Quizá hayan visto antes esta filmación -- es del famoso puente de Tacoma Narrows que colapsó en Tacoma, en el estado de Washington, en 1940. Fue conocido como la "Galopante Gertrudis", porque ella --¿ella?-- ¿es un puente femenino? No sé. El puente se tambaleó así durante un buen tiempo; observen este movimiento de torsión. El puente era demasiado flexible. Fue diseñado por Leon Moisseiff, experto en el diseño de puentes colgantes, pero aquí se pasó un poco más de los límites y pagó el precio. Afortunadamente, no hubo víctimas. Pero el colapso de este puente detuvo por completo el desarrollo de los puentes colgantes. Durante 10 años nadie pensó en construir otro puente colgante. No hubo ninguno. Y cuando resurgieron, en los años 50, lo hicieron con exageración, obviamente; unos diseños demasiado seguros, en respuesta a lo que había ocurrido. Pero cuando finalmente volvieron, en la mitad de la década de los 60, ya había un cambio profundo, una innovación, un profundo cambio tecnológico. Este es el Puente del Severn en el Reino Unido. Observen la sección, en el centro, aerodinámicamente optimizada. También es como una caja, lo que le da rigidez a la torsión, ese retorcimiento que vimos en Tacoma no ocurriría aquí. También es muy ligero, y enseguida veremos que eso es muy importante cuando se trata de grandes tramos, y pareciera que todos quieren puentes con tramos cada vez más grandes. El récord hoy en día está en Japón, con un vano de casi 2000 metros. Casi 2 kilómetros.